Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪ គ្មានអ្នកណាទុកអោយពឹងឡើយ
♪No way out, no place to run♪
♪គ្មានផ្លូវចេញ គ្មានកន្លែងរត់♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪ ទឹកភ្នែកស្រក់ក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪I run against the wind and time♪
♪ខ្ញុំរត់ប្រឆាំងនឹងខ្យល់និងពេលវេលា♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪ស្រលាញ់ហើយបាត់បង់ ស្ដាយក្រោយនៅតែមាន♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪ តែទឹកភ្នែកស្រក់ចុះដូចភ្លៀង ♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪ខ្ញុំមើលទៅរឹងមាំ ខ្ញុំរីកចម្រើនដោយមោទនភាព♪
♪Living life with heart untied♪
♪ រស់នៅជាមួយបេះដូង ♪
♪Holding tight♪
♪កាន់យ៉ាងតឹង♪
♪The burning faith you gave♪
♪ សេចក្តីជំនឿដ៏ឆេះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪ព្យាបាលរបួសដែលវាសនាបានចារ♪
♪That light inside my restless soul♪
♪ ពន្លឺនោះនៅក្នុងព្រលឹងដែលស្ងប់ស្ងៀមរបស់ខ្ញុំ♪
♪One life to live, one final goal♪
♪ជីវិតមួយដើម្បីរស់ គោលដៅចុងក្រោយមួយ♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ដោយភាពក្លាហាន ព្រៃវែង និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪ ទម្លុះ​សំឡេង ​ឲ្យ​គេ​ឮ​ខ្ញុំ♪
♪Holding tight♪
♪កាន់យ៉ាងតឹង♪
♪The burning faith you gave♪
♪ សេចក្តីជំនឿដ៏ឆេះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪ព្យាបាលរបួសដែលវាសនាបានចារ♪
♪That light inside my restless soul♪
♪ ពន្លឺនោះនៅក្នុងព្រលឹងដែលស្ងប់ស្ងៀមរបស់ខ្ញុំ♪
♪One life to live, one final goal♪
♪ជីវិតមួយដើម្បីរស់ គោលដៅចុងក្រោយមួយ♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ដោយភាពក្លាហាន ព្រៃវែង និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪ ទម្លុះ​សំឡេង ​ឲ្យ​គេ​ឮ​ខ្ញុំ♪
=Dragon King's Decree=
= ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ស្តេចនាគ =
=Episode 23=
=ភាគទី២៣=
(Dragon King's Decree)
(ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ស្តេចនាគ)
This is incredibly precious.
នេះគឺមានតម្លៃមិនគួរឱ្យជឿ។
Why give it to me?
ហេតុអ្វីបានជាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
My mother stole Miss Yue's identity.
ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​លួច​អត្តសញ្ញាណ​របស់​កញ្ញា Yue។
Everything we had was never ours to begin with.
អ្វី​ដែល​យើង​មាន​គឺ​មិន​ដែល​ជា​របស់​យើង ​ដើម្បី​ចាប់​ផ្តើ​ម​ជាមួយ​។
You're her daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់នាង។
You have every right to see it.
អ្នកមានសិទ្ធិឃើញវាទាំងអស់។
This isn't the real decree.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ក្រឹត្យ​ពិត​ទេ។
It's only a record about it.
វាគ្រាន់តែជាកំណត់ត្រាអំពីវាប៉ុណ្ណោះ។
It describes the old days,
វាពិពណ៌នាអំពីអតីតកាល,
when Wujing's ancestors fought dragons
នៅពេលដែលបុព្វបុរសរបស់ Wujing ប្រយុទ្ធជាមួយនាគ
and even married them.
ហើយថែមទាំងរៀបការជាមួយពួកគេ។
As for why dragons married women of the Wujing Saintess' bloodline,
ចំពោះមូលហេតុដែលនាគរៀបការជាមួយស្ត្រី នៃត្រកូល Wujing Saintess?
and the decree's secrets...
និងអាថ៌កំបាំងនៃក្រឹត្យនេះ...
Maybe the answers are in here.
ប្រហែលជាចម្លើយគឺនៅទីនេះ។
(Storm and thunder, )
(ខ្យល់ព្យុះ និងផ្គរលាន់)
(master of all.)
(មេនៃទាំងអស់។ )
(Swimming like a fish, )
(ហែលទឹកដូចត្រី)
(flying like a bird.)
(ហោះហើរដូចបក្សី។ )
(Walking the earth the way we do.)
(ដើរលើផែនដីតាមរបៀបដែលយើងធ្វើ។ )
(Dragons rule all beasts.)
(នាគគ្រប់គ្រងសត្វទាំងអស់។ )
(The pinnacle of all creatures.)
(កំពូលនៃសត្វទាំងអស់។ )
(A god among them.)
(ជាព្រះក្នុងចំណោមពួកគេ។ )
(The Dragon King leads the sanctuary.)
(ស្តេចនាគដឹកនាំទីជម្រក។ )
(Wujing of the mortal realm)
(វូជីងនៃអាណាចក្ររមែងស្លាប់)
(and beasts of other realms bow to him.)
(ហើយ​សត្វ​នៃ​អាណាចក្រ​ផ្សេង​ទៀត​ក្រាប​ថ្វាយ​បង្គំ​គាត់​។ )
(The Wujing Saintess)
(អ្នកបរិសុទ្ធ Wujing)
(is born blessed)
(កើតមកមានសេចក្តីសុខ)
(and sees what others miss.)
(ហើយមើលអ្វីដែលអ្នកដទៃនឹក។ )
(When demons invade the mortal realm, )
(នៅពេលដែលអារក្សចូលឈ្លានពានពិភពរមែងស្លាប់)
(she dons a battle robe and gold armor.)
(នាងពាក់អាវប្រយុទ្ធ និងគ្រឿងសឹកមាស។ )
(With a crown and jade belt, )
(ជាមួយនឹងមកុដ និងខ្សែក្រវ៉ាត់ត្បូងពេជ្រ)
(and the Icebound Sword in hand, )
(និងដាវ Icebound នៅក្នុងដៃ)
(she rides dragons)
(នាងជិះនាគ)
(and fights demons.)
(និងប្រយុទ្ធនឹងអារក្ស។ )
(She is fearless.)
(នាងមិនខ្លាច)
(She forged a blood pact with dragons.)
(នាងបានបង្កើតកិច្ចព្រមព្រៀងឈាមជាមួយនាគ។ )
(That's why her bloodline is so strong.)
(នោះហើយជាមូលហេតុដែលឈាមរបស់នាងខ្លាំង។ )
(If a dragon marries a woman of the Wujing Saintess' bloodline, )
(ប្រសិនបើនាគរៀបការជាមួយនារី នៃត្រកូល Wujing Saintess )
(their child is half-dragon.)
(កូនរបស់ពួកគេគឺពាក់កណ្តាលនាគ។ )
(They're born powerful)
(កើតមកមានអំណាច)
(and are fiercely protective.)
(និងការពារយ៉ាងខ្លាំងក្លា។ )
(A clear sign of pregnancy)
(សញ្ញាច្បាស់លាស់នៃការមានផ្ទៃពោះ)
(is a red dragon mark)
(ជាសញ្ញានាគក្រហម)
(right below the belly button.)
(ខាងស្តាំក្រោមប៊ូតុងពោះ។ )
Miss,
កញ្ញា
it says here
វានិយាយនៅទីនេះ
that dragon eggs take three years and six months.
ពងនាគ ចំណាយពេលបីឆ្នាំប្រាំមួយខែ។
So when it's born,
ដូច្នេះនៅពេលដែលវាកើតមក
will it be a dragon or a human?
តើវានឹងជានាគ ឬមនុស្ស?
No clue.
គ្មានតម្រុយទេ។
It doesn't say.
វាមិននិយាយទេ។
Young Master still doesn't know about the child.
គ្រូវ័យក្មេងនៅតែ មិនដឹងអំពីកុមារ។
Hunbao,
ហ៊ុនបាវ
you can't tell anyone.
អ្នកមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Miss,
កញ្ញា
think about it.
គិតអំពីវា។
You are the real Wujing Saintess.
អ្នកគឺជា Wujing Saintess ពិតប្រាកដ។
Liluo stole everything from you!
Liluo លួចអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងពីអ្នក!
And now you're carrying a dragon child.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងដឹកកូននាគ។
Everyone will believe you now.
អ្នករាល់គ្នានឹងជឿអ្នកឥឡូវនេះ។
You can take back what's yours!
អ្នកអាចយកមកវិញនូវអ្វីដែលជារបស់អ្នក!
You're always with Fei Yuan. You pick up nothing good from him.
អ្នកតែងតែនៅជាមួយ Fei Yuan ។ អ្នកមិនយកអ្វីល្អពីគាត់ទេ។
But you sure copied
ប៉ុន្តែអ្នកប្រាកដជាចម្លង
his boldness.
ភាពក្លាហានរបស់គាត់។
No, I didn't!
ទេ ខ្ញុំមិនបានទេ!
It's just that Liluo's mess
វាគ្រាន់តែជាភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់លីលូ
means you and Young Master can't be together.
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​និង​គ្រូ​វ័យក្មេង ​មិន​អាច​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​។
You've been spacing out a lot lately.
អ្នក​បាន​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​គ្នា​ច្រើន​នា​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
Even I'm getting worried.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏ព្រួយបារម្ភដែរ។
You little fool.
អ្នកល្ងង់តូច។
I live on the edge every single day.
ខ្ញុំរស់នៅលើគែមរាល់ថ្ងៃ។
I can't let this get out.
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យវាចេញបានទេ។
If the baby
ប្រសិនបើទារក
becomes my weakness,
ក្លាយជាភាពទន់ខ្សោយរបស់ខ្ញុំ
they'd tear me apart.
ពួកគេបានបំបែកខ្ញុំ។
I didn't think it through.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាឆ្លងកាត់ទេ។
Honestly, the moment I saw my mother,
និយាយ​តាម​ត្រង់ ពេល​ឃើញ​ម្ដាយ
I knew I was the Wujing Saintess.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជា Wujing Saintess ។
But people always say
ប៉ុន្តែមនុស្សតែងតែនិយាយ
that the Wujing Saintess marrying a dragon
ថា Wujing Saintess រៀបការជាមួយនាគ
will repair the broken barrier
នឹងជួសជុលរបាំងដែលខូច
around the sanctuary.
ជុំវិញទីជម្រក។
So why is it
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាវា។
that Chu Moshang and I
ដែល Chu Moshang និងខ្ញុំ
are basically already married in our hearts,
ជាមូលដ្ឋានរៀបការរួចហើយ នៅក្នុងចិត្តរបស់យើង
yet the barrier
នៅតែជារបាំង
is still falling apart?
នៅតែដាច់?
Maybe this book got it wrong?
ប្រហែលជាសៀវភៅនេះខុស?
Maybe
ប្រហែល
there's another meaning behind it.
មានអត្ថន័យមួយទៀតនៅពីក្រោយវា។
We need to find the Young Lord
យើងត្រូវស្វែងរកព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេង
and talk this through.
ហើយនិយាយរឿងនេះតាមរយៈ។
Now that Mother and I have reunited,
ពេលនេះម៉ាក់ និងខ្ញុំបានជួបជុំគ្នាវិញហើយ
we need to get her
យើងត្រូវយកនាង
out of Wujing City fast
ចេញពីទីក្រុង Wujing យ៉ាងលឿន
before Liluo and Li Yue notice.
មុនពេល Liluo និង Li Yue កត់សម្គាល់។
Alright.
មិនអីទេ។
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
you were really hard to track down.
អ្នកពិតជាពិបាកតាមដានណាស់។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Miss Zhilou,
កញ្ញា Zhilou
you're so invested in dragon affairs.
អ្នកត្រូវបានវិនិយោគយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងកិច្ចការនាគ។
Why not ask me directly?
ម៉េចមិនសួរខ្ញុំផ្ទាល់?
What good is that dusty book?
តើសៀវភៅដែលហុយដីនោះល្អអ្វី?
No book can beat
គ្មានសៀវភៅណាអាចយកឈ្នះបានទេ។
an actual dragon's answer,
ចម្លើយពិតរបស់នាគ
right?
មែនទេ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you're my brother's wife.
អ្នកគឺជាប្រពន្ធរបស់បងប្រុសខ្ញុំ។
No need to act distant.
មិនចាំបាច់ធ្វើសកម្មភាពឆ្ងាយទេ។
Here's a small gift.
នេះគឺជាអំណោយតូចមួយ។
Take it.
យកវា។
I don't want anything from you.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីពីអ្នកទេ។
How's Chu Moshang?
Chu Moshang យ៉ាងម៉េចដែរ?
For us dragons,
សម្រាប់យើងនាគ
the highest rank is Dragon King.
ឋានៈខ្ពស់បំផុតគឺស្តេចនាគ។
Every dragon heir grows up
អ្នកស្នងនាគនីមួយៗធំឡើង
working toward that goal.
ធ្វើការឆ្ពោះទៅរកគោលដៅនោះ។
My brother got lucky.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមានសំណាង។
As the eldest, he became the successor.
ក្នុងនាមជាកូនច្បង គាត់បានក្លាយជាអ្នកស្នងតំណែង។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
Liluo has the Wujing Saintess' bloodline,
Liluo មានត្រកូល Wujing Saintess ។
which is required to be Dragon King.
ដែលតម្រូវឱ្យធ្វើជាស្តេចនាគ។
But with you showing up,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងអ្នកបង្ហាញឡើង,
my brother got dragged down
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានទាញចុះ
and wiped out at Feng Manor.
ហើយត្រូវបានលុបចោលនៅ Feng Manor ។
Nice job.
ការងារល្អណាស់។
You two are brothers,
អ្នកទាំងពីរជាបងប្អូននឹងគ្នា
but totally different.
ប៉ុន្តែខុសគ្នាទាំងស្រុង។
He's nothing like you.
គាត់មិនដូចអ្នកទេ។
You're always blaming others
អ្នកតែងតែបន្ទោសអ្នកដទៃ
for your own failures.
សម្រាប់ការបរាជ័យផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
keep talking big.
បន្តនិយាយធំ។
You're not far from dying anyway.
អ្នកមិនឆ្ងាយពីការស្លាប់ទេ។
Oh, yeah.
អូ បាទ។
Dragons
នាគ
have plenty of scales to spare.
មានជញ្ជីងជាច្រើនដែលត្រូវទុក។
Don't waste my brother's kindness.
កុំខ្ជះខ្ជាយទឹកចិត្តបងប្រុស។
Miss,
កញ្ញា
this carries Young Master's scent.
នេះនាំមកនូវក្លិនក្រអូបរបស់ Young Master ។
It's his dragon scale!
វាជាមាត្រដ្ឋាននាគរបស់គាត់!
Miss!
នឹក!
Miss,
កញ្ញា
are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Chu Moshang's in trouble.
Chu Moshang កំពុងមានបញ្ហា។
We need to go.
យើងត្រូវទៅ។
Hunbao,
ហ៊ុនបាវ
you know what to do if things go bad, right?
អ្នក​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា ​បើ​មាន​រឿង​អាក្រក់​មែន​ទេ?
Of course I protect you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំការពារអ្នក។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
(Dongming) Take this. Go find Li Yan.
(ដុងមីង) យកវាទៅ។ ទៅរកលីយ៉ាន។
He'll keep you safe.
គាត់នឹងការពារអ្នក។
And keep Mother safe
ហើយរក្សាម្តាយឱ្យមានសុវត្ថិភាព
in Wujing City.
នៅទីក្រុង Wujing ។
Miss,
កញ្ញា
what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I can take care of myself.
ខ្ញុំអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន។
But if I take you,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំយកអ្នក
they'll use you against me.
ពួកគេនឹងប្រើអ្នកប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
You and Mother both
អ្នកនិងម្តាយទាំងពីរ
matter most to me.
សំខាន់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Feng Zhilou.
Feng Zhilou ។
Miss!
នឹក!
Go!
ទៅ!
Of course it's you again.
ប្រាកដ​ណាស់​គឺ​ជា​អ្នក​ម្ដង​ទៀត។
This time,
លើកនេះ
where do you think you're running?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងរត់នៅឯណា?
Move.
ផ្លាស់ទី។
Didn't you learn anything last time?
តើអ្នកមិនបានរៀនអ្វីកាលពីលើកមុនទេ?
Without the prince backing you,
បើគ្មានសម្ដេចគាំទ្រអ្នកទេ
what are you?
តើអ្នកជាអ្វី?
How dare you yell at me!
ម៉េចក៏ហ៊ានស្រែកដាក់ខ្ញុំ!
I may be nothing,
ខ្ញុំប្រហែលជាគ្មានអ្វីទេ
but you're still trash.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែជាសំរាម។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you die here in Wujing!
អ្នកនឹងស្លាប់នៅទីនេះនៅ Wujing!
You can absorb energy?
តើអ្នកអាចស្រូបយកថាមពលបានទេ?
What?
អ្វី?
How else do you think I hold my ground here?
តើអ្នកគិតថា ខ្ញុំកាន់ដីរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះយ៉ាងម៉េចទៀត?
Stop putting on an act.
ឈប់​ធ្វើ​សកម្មភាព។
Let's see how long you last!
ចាំ​មើល​ថា​អ្នក​មាន​អាយុ​ប៉ុន្មាន​!
(My baby's protecting me.)
(កូនរបស់ខ្ញុំការពារខ្ញុំ។ )
How do you have the Fire Phoenix flame?
តើអ្នកមានអណ្តាតភ្លើង Fire Phoenix យ៉ាងដូចម្តេច?
Only a War God Constitution
មានតែរដ្ឋធម្មនុញ្ញនៃសង្គ្រាម
can wield that!
អាច​កាន់​បាន!
Who says I'm not one?
អ្នកណាថាខ្ញុំមិនមែនម្នាក់?
(Dongming Hall)
(សាល Dongming)
Xiaoyu,
Xiaoyu,
do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
If I tell everyone the truth
បើខ្ញុំនិយាយការពិតទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា
at the ceremony,
នៅក្នុងពិធីនេះ
I'm done for too.
ខ្ញុំក៏រួចរាល់ដែរ។
I was never meant to be Young Lord.
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងធ្វើជាព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេងទេ។
I'm just too soft.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទន់ពេក។
I should've stopped Mother and Liluo sooner.
ខ្ញុំគួរតែបញ្ឈប់ ម្តាយ និងលីលូ ឱ្យបានឆាប់។
Then you wouldn't have died.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
(You did good.)
(អ្នកធ្វើបានល្អ។ )
(If you hadn't been holding Wujing together, )
(ប្រសិនបើអ្នកមិនបានកាន់ Wujing ជាមួយគ្នាទេ)
(with City Lord and Princess Liluo wasting everything, )
(ជាមួយ City Lord និង Princess Liluo ខ្ជះខ្ជាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង)
(Wujing)
(វូជីង)
(would've fallen apart long ago.)
(នឹង​បែក​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។)
Li Yan!
លី យ៉ាន!
Hunbao,
ហ៊ុនបាវ
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Please help Zhilou!
សូមជួយ Zhilou!
Liluo sent Dark Dhuta after her!
Liluo បញ្ជូន Dark Dhuta តាមនាង!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Even your clothes don't want to go down with you.
សូម្បីតែសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកក៏មិនចង់ ចុះជាមួយអ្នកដែរ។
Talk about bad luck.
និយាយអំពីសំណាងអាក្រក់។
Chu Moshang,
Chu Moshang,
why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I sensed you two
ខ្ញុំយល់អារម្មណ៍អ្នកទាំងពីរ
were in danger.
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Sorry I got here late.
សូមទោសខ្ញុំមកទីនេះយឺត។
Moshang,
អរុណសួស្តី!
how are you this easy to fool?
ម៉េច​ក៏​ល្ងង់​យ៉ាង​នេះ?
See?
ឃើញទេ?
When things were fine, why make yourself vulnerable?
នៅពេលដែលអ្វីៗដំណើរការល្អ ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកងាយរងគ្រោះ?
You even lost the dragon pearl.
អ្នកថែមទាំងបាត់បង់គុជនាគ។
And you still broke the barrier to come out?
ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​ទម្លុះ ​របាំង​ដើម្បី​ចេញ​មក?
Bet that hurt like hell.
ភ្នាល់ថាឈឺចាប់ដូចនរក។
What did you do to him?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះគាត់?
What did we do?
តើយើងបានធ្វើអ្វី?
He burned all his Dragon God power just to see you.
គាត់​បាន​ដុត​ថាមពល​នាគ​របស់​គាត់​ទាំង​អស់ ​ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​ឃើញ។
Right now,
ពេលនេះ
he's a useless dragon.
គាត់ជានាគដែលគ្មានប្រយោជន៍។
So tell me.
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំ។
Who do you think ruined him?
តើអ្នកគិតថានរណាជាអ្នកបំផ្លាញគាត់?
We need to go to Canglong Pavilion. I've got no pearl and no power.
យើងត្រូវទៅ Canglong Pavilion ។ ខ្ញុំ​គ្មាន​គុជ និង​គ្មាន​អំណាច។
We can't beat Nie Rongzhi.
យើងមិនអាចយកឈ្នះ Nie Rongzhi បានទេ។
With Dark Dhuta's strength,
ជាមួយនឹងកម្លាំងរបស់ Dark Dhuta,
Feng Zhilou should be dead or close to it.
Feng Zhilou គួរតែស្លាប់ ឬនៅជិតវា។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't bother looking.
កុំមើលងាយ។
Your attendant
អ្នកបម្រើរបស់អ្នក។
is already dust.
មានធូលីដីរួចហើយ។
Where's Feng Zhilou?
តើ Feng Zhilou នៅឯណា?
Her?
របស់នាង?
She ran off with Moshang.
នាងបានរត់ចេញជាមួយ Moshang ។
Wasn't your brother locked up?
បងប្រុសរបស់អ្នកមិនត្រូវបានចាក់សោទេ?
My brother
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
actually broke through the barrier
តាមពិតបានឆ្លងកាត់របាំង
like a madman to save her.
ដូចជាមនុស្សឆ្កួតដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាង។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
Go tell His Majesty
ចូរ​ទៅ​ទូល​ព្រះ‌អង្គ
I said
ខ្ញុំបាននិយាយ
if the prince doesn't show at the wedding,
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់មិនបង្ហាញ ក្នុងពិធីមង្គលការ
whoever does show up
អ្នកណាបង្ហាញ
will
នឹង
be the next Dragon King.
ក្លាយជាស្តេចនាគបន្ទាប់។
The higher the hope,
ក្តីសង្ឃឹមកាន់តែខ្ពស់
the harder the fall.
ការដួលរលំកាន់តែពិបាក។
My brother ditched you.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានបោះបង់ចោលអ្នក។
Now you know who to pick, right?
ឥឡូវ​អ្នក​ដឹង​ថា​ត្រូវ​រើស​នរណា​ហើយ​មែនទេ?
Chu Moshang and Feng Zhilou aren't dead.
Chu Moshang និង Feng Zhilou មិនស្លាប់ទេ។
Why panic?
ភ័យស្លន់ស្លោ?
Relax.
សម្រាក។
I'll find them.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកពួកគេ។
I'll bring gifts when I see you.
ខ្ញុំនឹងនាំយកអំណោយនៅពេលខ្ញុំឃើញអ្នក។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
don't disappoint me.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
You just can't stand seeing your sister suffer.
ទ្រាំ​មិន​បាន ​ពេល​ឃើញ​ប្អូន​ស្រី​រង​គ្រោះ។
And you don't want to lose your title.
ហើយអ្នកមិនចង់បាត់បង់ចំណងជើងទេ។
Let me go bite Liluo to death!
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ខាំ​លី​លូ​ឲ្យ​ស្លាប់​!
That'd solve everything!
នោះនឹងដោះស្រាយអ្វីៗទាំងអស់!
Hunbao,
ហ៊ុនបាវ
if you kill Liluo, you're killing the Wujing Saintess too.
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ Liluo អ្នកក៏នឹងសម្លាប់ Wujing Saintess ដែរ។
Even if she's fake,
ទោះនាងក្លែងក្លាយក៏ដោយ
the Dragon King won't spare you.
ស្តេចនាគនឹងមិនទុកអ្នកទេ។
Even if we explain about Liluo and Mother,
ទោះ​បី​ជា​យើង​ពន្យល់ ​អំពី Liluo និង​ម្ដាយ​ក៏​ដោយ។
they'll just think
ពួកគេនឹងគិត
we're covering for Feng Zhilou
យើងកំពុងគ្របដណ្តប់សម្រាប់ Feng Zhilou
and the prince.
និងព្រះអង្គម្ចាស់។
The Wujing Saintess?
Wujing Saintess?
What is she really?
តើ​នាង​ពិត​ជា​អ្វី?
Would demons from the nether realm
អារក្សមកពីអាណាចក្រ
really fear someone
ពិតជាខ្លាចនរណាម្នាក់
as selfish as Liluo?
អាត្មានិយមដូចលីលូ?
Exactly, Hunbao.
ពិត​ហើយ ហ៊ុន​បាវ។
Feng Zhilou is the real Wujing Saintess.
Feng Zhilou គឺជា Wujing Saintess ពិតប្រាកដ។
So her marrying the Dragon...
ដូច្នេះនាងរៀបការជាមួយនាគ ...
What does that even mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណាដែរ?
If even humans and dragons
បើសូម្បីតែមនុស្ស និងនាគ
can't figure it out,
មិនអាចយល់បាន,
why ask a snake?
ហេតុអ្វីបានជាសួរពស់?
Hey.
ហេ។
Hey!
ហេ!
I'm a snake.
ខ្ញុំជាពស់។
If I bite you, you're as good as poisoned.
បើខ្ញុំខាំអ្នក គឺល្អដូចពុល។
I was born toxic.
ខ្ញុំកើតមកមានជាតិពុល។
You can't blame me for that.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសខ្ញុំចំពោះរឿងនោះទេ។
Xiaoyu,
Xiaoyu,
get out here and save him!
ចេញពីទីនេះ ហើយជួយសង្គ្រោះគាត់!
(Dongming Hall)
(សាល Dongming)
Xiaoyu,
Xiaoyu,
is it really you?
តើវាពិតជាអ្នកមែនទេ?
She barely made it.
នាងស្ទើរតែធ្វើវាបាន។
If Zhilou wasn't so skilled,
ប្រសិនបើ Zhilou មិនមានជំនាញទេ
she wouldn't have been saved.
នាងនឹងមិនត្រូវបានរក្សាទុកទេ។
We faked her death so she could escape Wujing City Lord
យើងក្លែងបន្លំការស្លាប់របស់នាង ដូច្នេះនាងអាចគេចផុតពីលោក Wujing City Lord
and Liluo's control.
និងការគ្រប់គ្រងរបស់ Liluo ។
You're lucky it worked out this well.
អ្នកមានសំណាងដែលវាដំណើរការបានល្អ។
Zhilou planned everything.
Zhilou បានរៀបចំផែនការទាំងអស់។
I have no idea how she's doing now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើនាងកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះទេ។
How are they supposed to return in three days?
តើ​ពួកគេ​ត្រូវ ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ក្នុង​រយៈពេល​បី​ថ្ងៃ​ដោយ​របៀប​ណា?
Without your dragon pearl,
បើគ្មានគុជនាគរបស់អ្នក
aren't you completely defenseless?
តើអ្នកមិនការពារទាំងស្រុងទេឬ?
Relax.
សម្រាក។
I'll ask Father
ខ្ញុំនឹងសួរព្រះបិតា
for it back.
សម្រាប់វាមកវិញ។
But you gave up
ប៉ុន្តែអ្នកបានបោះបង់
the Dragon King throne.
បល្ល័ង្កស្តេចនាគ។
Won't you regret that?
តើអ្នកនឹងមិនសោកស្តាយទេ?
I never wanted the throne.
ខ្ញុំមិនដែលចង់បានបល្ល័ង្កទេ។
Right now,
ពេលនេះ
I already
ខ្ញុំរួចហើយ
have something I never dreamed I'd have.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថាខ្ញុំមាន។
I totally forgot
ខ្ញុំភ្លេចទាំងស្រុង
dragons don't eat human food.
សត្វនាគមិនស៊ីអាហាររបស់មនុស្សទេ។
We live off spirit.
យើងរស់នៅដោយវិញ្ញាណ។
Thinking back,
គិតឡើងវិញ,
ever since we slept together,
តាំងពីយើងដេកជាមួយគ្នា
you stopped wanting food.
អ្នកឈប់ចង់បានអាហារ។
I thought it was
ខ្ញុំបានគិតថាវាជា
just my bad mood,
គ្រាន់តែជាអារម្មណ៍មិនល្អរបស់ខ្ញុំ
so I lost my appetite.
ដូច្នេះខ្ញុំបាត់បង់ចំណង់អាហារ។
The Dragon King's Decree says once you're pregnant with a dragon child,
ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ស្តេច​នាគ​ចែង​ថា ពេល​មាន​ផ្ទៃពោះ​កូន​នាគ
it feeds off your energy
វាបញ្ចេញថាមពលរបស់អ្នក។
until it's born.
រហូតដល់វាកើត។
Chu Moshang,
Chu Moshang,
tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
With me like this,
ជាមួយខ្ញុំបែបនេះ,
will I only get
តើខ្ញុំនឹងទទួលបានតែប៉ុណ្ណោះ
three and a half years with you?
បីឆ្នាំកន្លះជាមួយអ្នក?
Pregnancy isn't just your burden.
ការមានផ្ទៃពោះមិនមែនគ្រាន់តែជាបន្ទុករបស់អ្នកទេ។
I'll give you spirit.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវិញ្ញាណ។
But
ប៉ុន្តែ
this sanctuary's barrier
របាំងនៃទីជម្រកនេះ។
won't last long.
នឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
Nie Rongzhi could break it at any time.
Nie Rongzhi អាចបំបែកវាបានគ្រប់ពេល។
If he does, we both die.
បើ​គាត់​ធ្វើ យើង​ទាំង​ពីរ​ស្លាប់។
Then what do we do?
អញ្ចឹងតើយើងធ្វើអ្វី?
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
Hold on to this.
សង្កត់លើនេះ។
Go back home.
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Protect yourself and the baby.
ការពារខ្លួនអ្នកនិងទារក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll find you.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នក។
(Shang,)
(សៀង,)
(the barrier won't protect you for long.)
(របាំងនឹងមិនការពារអ្នកបានយូរទេ។ )
(Without the dragon pearl, you're useless.)
(បើគ្មានគុជនាគទេ អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។ )
(Be smart and come out.)
(ឆ្លាតហើយចេញមក។ )
(If I tear this place apart,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំហែកកន្លែងនេះចេញ)
(neither of you will survive!)
(អ្នកទាំងពីរនឹងមិនរស់ទេ!)
When I count to three,
នៅពេលខ្ញុំរាប់ដល់បី
I'll make my move.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនារបស់ខ្ញុំ។
Three...
បី...
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪ដូចជាផ្កាធ្លាក់ចុះ បាត់ជាមួយពពក♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪ដូចជាផ្កាយរសាត់យ៉ាងលឿននៅលើមេឃបើកចំហ♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪ដូចជាផ្កាព្រិលរលាយ នៅអ័ព្ទពេលល្ងាច♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪ ដូច​ជា​ការ​សម្លឹង​មើល​មួយ​ភ្លែត​របស់​អ្នក ​ដែល​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​ខ្លី​មួយ♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪ដូចរុយផ្លេកបន្ទោរ តាមស្មៅព្រៃ ពន្លឺភ្លែត♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪ដូចជាខ្យល់ពេលរាត្រី ដែលបក់បោកសក់ទន់ៗពេលព្រលប់♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪ដូចជាគំនិតមួយភ្លែត ដែលលោតឡើង ហើយបន្ទាប់មកបន្ធូរអារម្មណ៍♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪ ឱកាសនៃការប្រជុំបានរលត់ ទៅ នៅសល់តែបន្ទប់ទទេៗ♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪អ្នកបាននាំរលក ដែលកូរសមុទ្រព្រៃដែលស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪ ពន្លឺដូចស្លាប ប៉ុន្តែវាបានលិចកោះមួយជ្រៅនៅក្នុងខ្ញុំ♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪ក្នុងគ្រាមួយនោះ ការក្តាប់ជីវិតខ្ញុំមិនអាចបំបាក់ ឬយោលបានឡើយ♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪ ទុកឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ក្នុងការចងចាំ តូចនិងរសាត់ទៅ♪